Scope and Depth of a Six Sigma White Belt
Phạm Vi và Mức Độ của Đai Trắng Six Sigma
Welcome to this session where we're going to be looking at the concept of white belts.
Chào mừng bạn đến với buổi học này, nơi chúng ta sẽ xem xét khái niệm về đai trắng.
Recall in our hierarchy, as we move through here.
Hãy nhớ lại trong hệ thống phân cấp của chúng ta, khi chúng ta tiếp tục tìm hiểu.
I'm going to kinda refresh us, so we can get back to where we're at.
Tôi sẽ làm mới lại kiến thức để chúng ta có thể quay lại vị trí hiện tại.
We have up here what I call the CXO,
Ở trên đỉnh hệ thống phân cấp, chúng ta có những người mà tôi gọi là CXO,
or the Chief Information Officer, Chief Executive Officer, whoever.
hoặc Giám đốc Thông tin, Giám đốc điều hành, hay bất kỳ chức danh cấp cao nào.
All the chief officers up here, or the senior executive team is another way to kinda say that.
Tất cả các lãnh đạo cấp cao ở đây, hoặc đội ngũ điều hành cấp cao, đó là một cách khác để diễn đạt.
They’re the advocates. Or what we call Six Sigma advocates.
Họ là những người ủng hộ. Hay chúng ta gọi là những người ủng hộ Six Sigma.
Now, directly below there is the senior champion in the company.
Ngay bên dưới là nhà vô địch cấp cao trong công ty.
Of course, that breaks down into business unit champions.
Tất nhiên, cấp bậc này lại chia nhỏ thành các nhà vô địch đơn vị kinh doanh.
Or what we call deployment champions.
Hay chúng ta gọi là nhà vô địch triển khai.
In turn, as it filters down into the organization, coming in down through here.
Tiếp theo, khi hệ thống phân cấp lọc xuống tổ chức, đi xuống qua đây.
We have these slices here called project champions.
Chúng ta có các phân cấp ở đây được gọi là nhà vô địch dự án.
And within a project, we have black belts.
Và trong một dự án, chúng ta có các đai đen.
Now in addition to that, at a next level down.
Bây giờ, thêm vào đó, ở cấp độ tiếp theo bên dưới.
That fans out into more green belts.
Cấp độ này mở rộng ra thành nhiều đai xanh hơn.
See, you can see this is a progressive hierarchy of flow.
Bạn thấy đấy, bạn có thể thấy đây là một hệ thống phân cấp dòng chảy tăng dần.
And of course sitting up here at the top is the customer. The most important thing.
Và tất nhiên, ở trên cùng của hệ thống là khách hàng. Điều quan trọng nhất.
So, we can see how, like a child's mobile hanging down.
Vì vậy, chúng ta có thể thấy cách cấu trúc này, giống như một chiếc điện thoại đồ chơi của trẻ con treo lơ lửng.
The X belt structure fans out.
Cấu trúc đai chữ X mở rộng ra.
Now, at the very lower end of this structure is what we call the white belts.
Bây giờ, ở cấp độ thấp nhất của cấu trúc này là những người mà chúng ta gọi là đai trắng.
And that's what we’re going to be examining in the session.
Và đó là những gì chúng ta sẽ xem xét trong buổi học này.
So, the first logical question comes around what is a white belt?
Vì vậy, câu hỏi logic đầu tiên đặt ra là đai trắng là gì?
Well to really understand what a white belt is,
Để thực sự hiểu đai trắng là gì,
we need to make it relative to the black belts, the green belts, and everybody else.
chúng ta cần so sánh nó với đai đen, đai xanh và tất cả những người khác.
To do that, I think a good way to begin is to look at it from three axes:
Để làm điều đó, tôi nghĩ một cách tốt để bắt đầu là xem xét nó từ ba trục:
in terms of depth,
về độ sâu,
scope, and time.
phạm vi và thời gian.
Those three variables.
Đó là ba biến số.
When we look at the commitment say, in time of a black belt. Remember they’re full-time.
Khi chúng ta xem xét cam kết, ví dụ, về thời gian của một đai đen. Hãy nhớ rằng họ làm việc toàn thời gian.
So, they take high time commitment.
Vì vậy, họ có cam kết thời gian cao.
When we look at a green belt. They’re part time. Probably half time.
Khi chúng ta xem xét một đai xanh. Họ làm việc bán thời gian. Có lẽ là nửa thời gian.
And when we look at a white belt, they're periodic if you will.
Và khi chúng ta xem xét một đai trắng, họ làm việc định kỳ, nếu bạn muốn nói như vậy.
They work on white belt projects, that we'll discuss later.
Họ làm việc trong các dự án đai trắng, mà chúng ta sẽ thảo luận sau.
Now, obviously the scope of a project. Project scope.
Bây giờ, rõ ràng là phạm vi của một dự án. Phạm vi dự án.
This is on the job. OJT time.
Đây là thời gian làm việc thực tế. Thời gian đào tạo tại chỗ (OJT).
This is project scope over here.
Đây là phạm vi dự án ở phía bên này.
What we see is that black belts scope is quite wide.
Những gì chúng ta thấy là phạm vi của đai đen khá rộng.
In other words this, let’s take a process.
Nói cách khác, hãy lấy một quy trình.
Consisting of a number of steps, where there’s some outcome out here.
Bao gồm một số bước, với một số kết quả ở đây.
And we have a person working at this operation right there.
Và chúng ta có một người làm việc tại hoạt động này ngay tại đó.
Now that individual has what I call,
Bây giờ cá nhân đó có cái mà tôi gọi là,
an LOSR. A line of sight radius.
LOSR. Bán kính tầm nhìn.
Now, their line of sight, that radius, that total line of sight.
Bây giờ, tầm nhìn của họ, bán kính đó, tổng tầm nhìn đó.
Or diameter from one end to the next end across here.
Hoặc đường kính từ đầu này đến đầu kia ngang qua đây.
Sets the scope over a process of how far this person can reach
Đặt ra phạm vi trên một quy trình về mức độ mà người này có thể tiếp cận
in terms of their influence and their knowledge.
về mặt ảnh hưởng và kiến thức của họ.
Well, we have out here, in the outer ring, a black belt.
Chúng ta có ở ngoài này, trong vòng ngoài cùng, là một đai đen.
An inner ring is a green belt.
Một vòng bên trong là một đai xanh.
And of course, the one we just described is a white belt.
Và tất nhiên, người mà chúng ta vừa mô tả là một đai trắng.
Now, that's kind of what we mean by scope or reach, if you will.
Bây giờ, đó là ý của chúng tôi về phạm vi hoặc tầm với, nếu bạn muốn.
Is the LOSR, the line of sight radius
Đó là LOSR, bán kính tầm nhìn
of influence that a X belt has. Scope.
về ảnh hưởng mà một đai X có. Phạm vi.
So, we see out here black belt, green belt and again white belt.
Vì vậy, chúng ta thấy ở ngoài này đai đen, đai xanh và một lần nữa là đai trắng.
Now, the depth of knowledge that they carry, that this individual has.
Bây giờ, độ sâu kiến thức mà họ mang theo, mà cá nhân này có.
How much they know. Again, is kind of at three levels.
Họ biết bao nhiêu. Một lần nữa, nó được chia thành ba cấp độ.
We have a white belt, a green belt, and a black belt.
Chúng ta có đai trắng, đai xanh và đai đen.
So, from a sheer volume point of view,
Vì vậy, từ quan điểm về khối lượng kiến thức thuần túy,
we could see that a black belt is more heavy duty in terms of their scope,
chúng ta có thể thấy rằng đai đen nặng ký hơn về phạm vi,
time, and impact and so on.
thời gian và tác động, v.v.
Than perhaps a green belt, which is more so than a white belt.
Hơn có lẽ là một đai xanh, mà lại hơn một đai trắng.
So, that's the basic logic and where a white belt fits in.
Vì vậy, đó là logic cơ bản và vị trí của đai trắng trong hệ thống.
Thank you for choosing SSMI.
Cảm ơn bạn đã chọn SSMI.